maitei upépe opavave che réra Sarah
che ha’e peteĩ entrenadora de meditación ha
chepy’aroryeterei aguerekógui Kristina orendive ko árape
ha’e cofundadora che Valle-pegua
maitei upépe iporãiterei rohecha nde
ha Kristina ikatu piko reñepyrũ
mbovymínte  minutos de introducción ha
mávapa reime porã hi opavave upévare si
saurus che ha'eha cofundador che tupa rehegua
ha péva ha'e che ja'e
introducción destacadavéva oiméne
péva ha'égui pe empresa
roñepyrũva'ekue che ména ndive ojapo 15 áño ha  mine
Valley's one of probably leading
institutions of Education ikatúramo ha'e
upéicha roñeha'ã romyenyhẽ umi brecha
ohejáva educación formal ore
conocimiento-pe mba'éichapa ikatu jaiko tekove vy'ápe
ha oñekumpli ha extraordinariamente upévare
rogueru umi mba'ekuaa tapichakuéra
oikotevêva  generalmente oikovéva satisfactorio
vidas a los pueblos upéicha upéva ha'e peteî
lado pero además de eso che ha'e avei
kuña
ko arýpe ipu michĩmi ha'eva'ekue
hetave sustancia ha'eva'erãgui
opa umi pre  vious años ha ha avei
mbo'ehára nda'areiete che ha'e mokõi mitã sy
ha hi'ári che ha'e
filántropo peteĩ alergólogo upe música
ndaha'éi che apensa upéicha ha peteĩ
yvypóra multifacético upévare upéva ha'e peteĩ
introducción mbykymi oh upéva ipu absolutamente
mborayhu ha mba’épa nde proyecto de pasión
ko’áĝaite mba’épe reñecentravéva
térã rehayhuvéva ko’áĝaite ko’ã
momento-pe upévare aimo’ã che realización
año ohasava’ekuégui ha’e añetehápe ndaikatuiha
reiporavo ha’e térã ndaha’éi haĝua ndejehegui
lamentablemente la mayoría umi  tapichakuéra
ojogua’imi cebolla-pe orekóva heta
capa ñande sustancia rupive upévare che
pasión ko’áĝaite añetehápe ha’e ombohasa
pe marandu ha añetehápe umi katupyry ha
pe mba’ekuaa tapichakuéra oikotevẽva oñepyrũ haĝua
oikytĩ umi cebolla cáscara ha
añeha’ã ahecha  pe núcleo pe esencia
mba'épa
la añetehápe ha ya oguerovia kóva ha'eha
peteî mba'e ñaikotevêva ha peteî
mba'e añetehápe pendegueraháva
transformación cumplimiento-pe Che aimo'ã
ñañeñandu seguro umi capa ha'ekuéra
ojapóva ndive  ñañeñandu seguro
jajekastiga haguére ha’égui mávapa ñande ha
upévare ña’aprende ñamoĩ haĝua umi muro
umi persona-pe ha añandu kóva ha’eha
peteĩ mba’e ojehecharamoitereíva ko’áĝaite ha’eha
ñambo’e ha jahechauka tapichakuérape
jepe ijehe añeteguápe  ijehe auténtico ha
hekove ha hembiapo ha opa
aspecto hekovépe jepe ñande
familia ndive ñande tuvakuéra ha che apensa upe
kyhyje persecución térã disminución-
gui osẽ haguére mávapa ñande ha ñandejehe añetegua ramo
che apensa upéva ha’eha pe añetehápe ñandejokóva
jey ha especialmente aikuaa
reñe'êha kuña ha peteî tendota kuña rehe upévare areko
curioso añe'ê haguã nendive ko mba'ére
porque che aimo'ã kuñanguéra especialmente roaprende roñemokirirî
haguã ro'aprende ha'e haguã upe mitãkuña porã upe
tipo oguapýva  peteĩ caja ryepýpe ha
peikuaa ore rendaguépe ha ha upéicha mba’épa rojapo
rosẽ haĝua upévagui ha’eháicha mba’éichapa añetehápe
roipytyvõ ha romokyre’ỹ tapichakuérape peẽ peikuaa haĝua
pesẽ ijehe añetegua ramo
ha peme’ẽ chupekuéra umi tembiporu oike porã haĝua upe
tendápe  Che ha’éta  upéva mba'érepa
oiko che ahenói paradoja umi
máscara-pe porque jepive jaguereko ko
necesidad evolutiva japertenece haguã ha
jakyhyje ojehejarei haguã térã ndaha'éi haguã
ha'eháicha peikuaa ojeityva'ekue tribu-gui
upévare ha'e ñande rasgo evolutivo upéicha
katuete pe temiandu
ndaha’emo’ãiha che aceptava’erãha
chemboyketaha ipypuku ha intenso porque
evolución rupive ha’ékuri literalmente pe
cuestión tekove ha ñemano rehegua upévare
sapy’ánte jagustáramo peteĩ tapichápe
jakyhyjeterei  upe rechazo-gui ha’ete ku
ñamano potaitéva en realidad ñande
sentido común oheja ñandéve jaikuaa katuete
ndaha’emo’ãiha remanóva oĩgui
he’íva ndéve nahániri ha katu upe kyhyje
rupi ñamoĩta pe
ñande jajepy’apýgui  umi tapicha
ñanderecháramo ñande ñaimeháicha
ndoro’aceptamo’ãiha ha reñe’ẽnte pe kuña
oñeha’ã hague oike pe caja-pe pe mba’e
ha’e pe ñañanduháicha vergüenza añetehápe ha’eha
exactamente peteĩcha kuimba’e ha kuñáme ĝuarã ha katu
pe gatillo vergüenza-pe ĝuarã  kuñanguéra ha’e
hetave pe  ir perfeccionista upévare roguereko
pe ta'anga mba'épa peteĩ kuña perfecta
ha'e peteĩ kuimba'e porã ha'e iporãiterei
kuña ramo ha'e añetehápe reikuaa visionario
ha ambicioso ha ha'e omoañetéva umi
mba'e upévare roguereko jaguereko ha'e haguã
supermujer omba'apóva mokõi turno ha
jajapóramo'.  t oike upe ta’anga perfecto-pe ñañandu
vergüenza ha pe emoción de vergüenza ha’e peteĩ
umi solución ijyvatevéva ikatúva oexisti
ha’e peteĩ umi
emoción destructivavéva kuimba’ekuérape ĝuarã añetehápe
ojoguáva pe mba’énte ha’e oñandu
hikuái vergüenza ndojesarekóiramo  mbarete upévare
chupekuéra ĝuarã ha’e kangy ñandéve ĝuarã kuñanguérape ĝuarã ha’e
forma imperfección ikangyhápe ha katu
esencialmente peteĩchaite
ndaja’ajustáiramo peteĩ ta’anga determinado-pe upévare porque
ñande percepción propia ñandejehe
ndoikéigui jepive pe ta’anga perfección rehegua
ha’e ñande  oreko añetehápe barra yvate
ñandejehe nañanimái
jahechauka mba'épa ñande ñañomiva'erã
máscara rapykuéri ñamoĩva'erã peteĩ lado iporãvévape
upévare kóva ha'e peteĩ natural ha'e añetehápe pe
cuestión de vida ha de  ath oréve
ĝuarã py’ỹieterei rokyhyjeiterei rohechauka haĝua
peikuaaháicha porque upéva he’ise rechazo
ha upéva he’ise ñemano ha katu mba’ére ha’e ha’eha
paradoja oĩ ko altavoz táctil iporãva
ha psicólogos chegusta
arreferi hese Brennan Brenda brown-gui
ha ha’e  oinvestiga oikóvo umi tapicha
orekóva sentido de
conexión imbaretetereíva umi ohayhúva ndive ha he'i
oîha mbohapy mba'e omoñeñandu ko'ã
tapicha ojoajúva ha pe mba'e
número uno ha'e oguerovia
omereceha ojehayhu ha'eháicha
ha'ekuéra  natekotevẽi omerece mborayhu
añetehápe ha'ekuéra ojehayhúva ha omerece
mborayhu ha'eháicha mokõiha mba'e
ha'e oreko py'aguasu ani haguã
oreko py'aguasu añetehápe oñeanimá
ohechauka haguã ijehe añeteguáva upéicha
máscara'ÿre ha mbohapýha  peteîva ha'e pe py'aguasu
ha'éva añetehápe orekóva py'aguasu
ha'e haguã vulnerable ha upéva he'ise ojehechauka
jaikuaa'ÿre mba'épa ha'éta
reacción mundo-pe upéicha paradoja
ha'e ñamoîha umi máscara ha'e haguã  ha'eháicha
pero investigación ohechauka ojeguerohory haguã
ndajarekói ndajaguerekoiva'erã umi máscara upéicha
upéva ha'e premisa ko mba'e pukukue
pero mba'éichapa jajapo
upéva oñepyrũ mbovymi katupyry reheve che
remiandúpe añe'ẽta hesekuérante che
ndoikemo'ãi pypuku upévape ko'ágã peve upéicha pe
mba'e número uno ha'e conciencia ha
conciencia upéicha jaikove tekove
conciencia reheve jajapógui heta
mba'e piloto automático ha máscara ha rol
ha ha umi muro péva ha'e
bastante categoría piloto automático-gui ha'e ha'e
añetehápe bastante entendible porque umi
emoción py’ỹi oñemboguata piloto automático-pe ha
py’ỹi ojere chupekuéra oñeporandúva ha’e añetehápe peteĩ
reacción peteĩ situación determinada-pe pe
ambue katupyry ha’e katuete ahenói chupe
diálogo abierto ha’e peteĩ metodología entera omombe’úva
peteĩ ñane mbo’ehára en lectura de mente pero
añetehápe ahayhu pe  filosofía hapykuéri
upévare ha'e ha'e honestidad ha sinceridad ha
pe capacidad añetehápe reñemongeta haguã
ndejehegui emomarandu mba'épa nde ha
reipotáva mundo okápe
ha ndejehe ha upéi oiméne th  e
py'aguasu añetehápe jaguata haguã upéva rehe ha
oî ambue katupyry
ñaikotevêtava peikuaaháicha ombohováivo umi
emoción negativa porque upéva
osêta proceso-pe ha heẽ upéicha umi irundy mba'e
pe jepokuaa conciencia rehegua pe
diálogo abierto pe py'aguasu ha  umi mba'ekuaa
jajapova'erã oútava tape pukukue mm-hmm
ha'ese añandu ndajarekóiramo
permiso ha'e haguã ñandejehegui upéva
omoheñóiha peteî estrés ha ñanemoñeñandu
vai ha ñañandu ha'eha ha'eha
hetave peteî nivel sutil ha  nivel inconsciente
ha especialmente umi tendota
organización-kuérape guarã noñembojoajúi
ramo ijehe ha oñandu hikuái tekotevêha
omoî ko'ãva ko armadura de fuerza ha
ogueraha opavave responsabilidad ha
ojehecha oikuaáva umi respuesta oîva
oiméramo regueraha gueteri upe nivel  de
estrés térã inautenticidad
upéva Che aimo’ã opesaha pe
organización pukukue añandu aimo’ã umi miembro pende equipo-
gua oñandu ha peikuaa omoheñóiha
ko nivel de
disonancia algún nivel-pe ha che aimo’ã oĩha
hetaiterei poder  ha jepe pe potencial peteĩ
liberación de estrés rehegua peteĩ líder
osẽ vove ha oiporavóramo ha’e haĝua vulnerable
oñeñe’ẽvo pe ciencia rehe ndaha’eiha
añetehápe añetegua ndejehe pe estrés oĩ
katuete upépe ñañandu haguére
estrés pe ahechakuaava’ekue che mba’épe
experiencia ha'e seinem peteĩva ha'e
reñepyrũha reperdé pe fusible ha pe
motivación rejapo tipo pe
iporãva ha'e ha'e ojoguave pe
contexto perfeccionista térã pe kóva
reikuaa rejapo porã jave opa mba'e
reguerekoha opa umi logro ha nde
rekove térã  carrera térã
ha'etévaicha oîva aranduka ykére jepénte upéva ofalta mba'e
ndaipóri ramo suficiente tata upéicha kóva ndaha'éi
peteî señal número uno añetehápe nereimeiha
en contacto ndejehe ha
ambue signo telltale ha'e reñandu jave
umi temiandu repensáva umi pensamiento
peẽ peimo'ãva ojavyha ​​upévare peñandu va'erãmo'ã
peteĩ mba'e ha pepensa oh nahániri ha katu
ndaha'éi va'erã añeñandu
upéicha pehupyty haguéicha peteĩ tembiapo
ja'e proyecto térã oho peteĩ mba'e oguerekóva pe
equipo tuichakue  been striving for pero
nereñandúi pe emoción
reimo’ãva’ekue reñandutaha ni pe
satisfacción ha nde voi repensa ha
katu ndaha’éi va’erã añeñandu upéicha
opavave ñamoĩ hetaiterei vy’arã
upévare pe momento reñepyrũvo ere
ndejupe I shouldn  't be feeling that
is around emotion this is wrong
opens this is another really strength
sign that you're not you
nderehechái mba'épa añetehápe
reime hesakã porã recomprometeha peteĩ mba'e
ha rembopu ambue tapicha
escenario mba'e pe rol  umi tapicha
oha’arõha pendehegui ha katu ndaha’éi pe añetehápe
iñimportánteva peẽme ĝuarã ha aime de acuerdo
pe empresa ohasa’asýta heta ha katu
upéicha avei ohasa’asýta oimeraẽ relación taha’e
pene membykuéra térã pene ména térã pene
amigokuéra porque porque añetehápe
ikatu ñande útil ko mundo-pe oiméramo añoite
javy’a ha jaiko javy’a ha ñañekumpli
ndajaikóiramo en contacto chendive huh
exactamente ha’ese apensa hendive
hasyetereitaha jajapo haĝua peteĩ impacto
ndajajúi jave upe tenda vy’a ha
pasión añeteguágui ha  Upéva  hink upéva ha’e pe
jajedesconecta ha’e upe temiandu pypuku pypuku
hyepypegua ha ñaime conectado ñane
emoción ndive ha
ha jaguereko opa mba’e ojoaju ha
alineado ñande ryepýpe ha ikatu haĝua
jaikuaauka upéva peteĩ manera-pe añandu haguére
avei ndaikatuiha ñañandu estrés ha
mborayhu al mismo tiempo térã estrés ha vy'a
reikuaa reiméramo reñandu ramo
estrés ha'e tuichaiterei ha'e
instrumentalmente térã incrementalmente
hasyve rehechauka haguã nde mborayhu porque
estrés tipo ñanemboty ipype
ñanembohasy ha ñanemoĩ  peteĩ vibración tuicha ijyvatevévape
ha’eháicha ñañandu umi
emoción negativa vergüenza-icha ha upéicha
ikatúramo ñañemoĩ en contacto umi temiandu ipypukuvéva ndive
ha ñañeconecta hendivekuéra ha ani
jajapo vai chupekuéra ha’éva che apensa ha’ese
Christina mba’épa reñandu upévare che
apensa  oĩ ciertas culturas ha
lugares ndojehejáihápe añetehápe
ñañeconecta umi temiandu ipypukuvévare
ha añetehápe oñembohyru ha
ndajaikuaái ni upépe sapy’ánte umi tapicha
ndoikuaái voi mba’épa ha’ekuéra fe  eling hese
porque upe acondicionamiento
imbaretetereígui iñakãme mba'épa
ojapova'erã hikuái ndaha'éi ni upépe upe
conexión ndoikói
porãiha ndaha'éi porã algunas culturas
osuprimi más obviamente pero el problema no está
en ese como  rombo'e ore mitãnguérape
osuprimi haguã hemiandu pe mitã ha'éramo
peteĩ mba'e discípulo upévare delito peikuaáva
pejetira oñondive oĩ porãmbaite
rodescarta ambue tapicha emoción
imitã guive upévare por supuesto umi
mitã noaprende hesãiha pe
enfoque hesãiveva  to mba'éichapa oñembohovái
emoción ha che ha'éta
mbo'ehaópe avei noñembo'éi ñandéve hekopete mba'éichapa
ñambohovái emoción Añe'ẽ jey ahaku haguã
ijerére chegustágui jepe
emoción-pe oĩ ambue
autor iporãva añe'ẽva'erã ha katu mávapa
ha'ekuéra Brown  he'i ore umi mitã
heñóiva hikuái hardwired sufrimiento rehe upéicha
mitã ramo ronase hardwired
sufrimiento rehe ha upéva ndaha'éi sorprendente
porque heta movimiento primario ha'e
actuall  y ndogustáiva térã
hemiandu sa’ive reñanduséva ha pe
emoción primaria añoite
opavave oñanduséva heta ha’e vy’a
ha katu heta umívagui ndaha’éi vy’a upévare ñaime
hard-wired jehasa’asyrã ha katu mba’épa
oiko tuvakuéra oreko ko deseo  ñañangareko haĝua
umi mitãre ani haĝua upéicha
ñane membykuéra oñandu jave hasy
ñadesestima térã ñañeha’ã jadistrae
chupekuéra ambue mba’épe térã ñañeha’ã
ñasolusiona chupekuéra ĝuarã iproblemakuéra upévare peteĩ
ejemplo simple añónte che rekovégui ha
peikuaa aikuaaha upe negocio  gente oĩ
gueteri añetehápe porque simplemente ndahasýi
oñerrelaciona haĝua peẽme peikuaa situación de vida ára ha ára
upévare aike che
membykuéra kotýpe ha ahecha che
ra’y orekóva 11 año hasẽha ha aporandu chupe
mba’épa oiko vai ha he’i
hesarái hague ojapo haĝua  algún tarea
ovenséva ambue árape ha tarde upévare
ndaikatuvéima ohupyty ambue mitã
odependéva upévare upévare
antende ore gente okakuaáva renondépe ha’ete
ndaha’éiva tuicha mba’e ha katu peteĩ mitã de 11 año-pe ĝuarã
tuichaiterei mba'e porque ha'e kyhyje ha'e
humillación ha'e incertidumbre ha'e peteî
mba'e ndojuhúiva hikuái
py'ÿieterei upévare che reacción inicial ha'e oh
ani rejepy'apy tereho eke ahenóita
mbo'ehárape ko'ágã emyesakã roju ramoite peteî
viaje nde rejapova'ekuégui  't oreko tiempo peikuaa peteĩ
oportunidad añembohováita upéva ha katu upéi
ahechakuaa ajapóramo
upéva asolucionátaha pe problema che membýpe ĝuarã
che memby katu ohasava’erã
ijexperiencia propia upévare pe iporãvéva como  peteĩ
sy ikatúva ajapo ha’e añetehápe ame’ẽ
chupe algún tipo de apoyo ombohovái haĝua
ko experiencia negativa pe tape iporãvéva
ikatúva aipytyvõ chupe ombohovái haĝua ha katu
ombohovái gueteri umi consecuencia pe
oikova’ekuégui upévare roguereko peteĩ conversación
oho mbo’ehaópe pe  ambue árape okyhyje
gueteri estresado gueteri ou jey aparentemente
opa mba'e ojeresolve opa mba'e oĩ
porã evidentemente pero upéva ha'e upéva ha'e
peteĩ situación comúniterei jaguerekóva en
que ore reacción ha'e tahejami tachepytyvõ ndéve térã
che ahayhúva ivaivéva ha aipytyvõta yo  u
nañañandúi pe mba'asy Asolusiona va'erã
nde problema Ajupíta upévape
ha ndaha'éi mitãnguéra rehente
ha'e ja'e opavave túva oguerekóva
problema térã angirũ ymaguare jahase
ñaipytyvõ chupekuéra ha sapy'ánte ñaime jave
jajapo meme upéva umi tapicha ohupyty hína
pe experiencia jaipe'a
jeýtava oaprendeva'erãgui hikuái
peteĩ mba'e upévare mba'ére piko añe'ẽ y ha'e
upéva jajapógui upéva ñane membykuéra
ndoikuaái ni mba'éichapa ombohovái kyhyje
pochy reheve  decepción
reheve humillación reheve ndojapói añónte
ñañeha’ãgui ñañangareko hesekuéra umi
emoción-gui ñaipytyvõ rangue chupekuéra
ombohovái haĝua umi emoción ñañeha’ã
ñaikytĩ chupekuéra pe punto
jakakuaahápe peteĩ forma okakuaávape
jagueroviávo ha’eha  posible pevivi
pende rekove umi lista de amor eterna-pe ha vy’a
ha abeja ha ha araka’eve ndaperreaccionái mba’eve
rehe pe punto oĩ hague umi libro
umi estanterías-pe he’i peikuaaha tornillo emociones
ha aparafrasea hína hérakuéra de mucho
ivaivéva amistad pe sutil arte de ser  ing
Ndaipóri seguro upéva ha'épa nde aranduka gente
añetehápe noñanduséi mba'eve
ou ko tekovépe oñanduséva mba'eve pe
mba'e ha'e resuprimiséramo
nde emoción hasýva
nomba'apói upéicha umi emoción
ojesuprimi enteramente upéicha  resuprimi ramo
mba'e resuprimi placer resuprimi
pochy resuprimi mborayhu resuprimi
ñembyasy resuprimi vy'a al mismo
grado upévare reguerekoséramo umi
emoción positiva pero añetehápe
ndachegustái ahenói emoción positiva térã
negativa pero reguerekoséramo  umi
emoción reipotáva hetave pe rango heẽ
ha'e pe rango de emoción aikove
40 ary peve ahechakuaa peve oĩha peteĩ
riqueza entera de conocimiento mba'éichapa oñembohovái
upéva ha mba'éichapa ikatu resẽ iporãvéva upévagui
ha mba'éichapa anivéma akyhyje upévagui
porque  upévare roju ko
planeta yvy ári ro’experimenta haĝua tekove ha ndaha’éi
haĝua semi muerto romano mboyve
absolutamente ha’ese guau kóva añetehápe
opoko che apensa oh che apensa pe crux
mba’épa opa mba’e heta yvypóra rehegua su
ffering ohasáva ha’e pe tekotevêha
sanación ha desarrollo emocional ha
ñañe’expresa ikatuha ñaime en
contacto hemiandukuéra ndive jaguerekóva
seguridad ñaime haĝua en contacto hendivekuéra
ha che aimo’ã umi emoción ha’eha energía en
movimiento ha ikatuha jahupyty hetaiterei
información ñandehegui  emociones he’íva hína
ñandéve peteĩ mba’e oñe’ẽva
tapiaite ñandéve ha peteĩ mba’e añandúva
apasionado ha’e especialmente
meditación ha práctica de
meditación reheve apensa haguére py’ỹieterei
meditación ha comunidad espiritual-pe
oĩha haimete ko bypass umi
emoción rehegua ha ha’e pe transcende haĝua
pende emoción-kuéra  térã peñandu pene emoción ikatu
hağuáicha peĝuahẽ ambue hendápe peĝuahẽ haĝua peteĩ
tenda iporãvévape ha oĩ peteĩ
énfasis pe emoción positiva
rehe pecultiva
hína ndaiporiha ko koty añetehápe peike pypuku haĝua
pe emoción negativa-pe ha peẽ  pehecha
jepe pe violencia ha pe ñorairõ ha pe
justo pe fragmentación ñande
especie humana hetaiterei upévagui oúva avei
kuimba’égui ndaha’éiva  ikatu haguã jajoaju
hemiandu ndive térã kuñanguérape avei ha’ete upe
falta de permiso ha ndaipóri
recurso jaike pypuku haguã ñane emoción-pe
ha upéi jaguereko upe capacidad jaikuaauka haguã
ñane kyhyje pe vulnerabilidad ha’e haguã
ñandejehegui jaje’acosáva’ỹre
mbo’ehaópe ha jajekastiga  mávapa ñande
upévare apensa añónte kóva ha’eha
iñimportanteterei jaguereko ko espacio
ñañe’ẽ haĝua umi emoción negativa rehe ha peẽme
ĝuarã ndaha’éi pe negativo peikuaa umi
emoción iñypytũvéva peikuaa acitase Ken
Wilber-pe ko’ápe he’ígui upéva  ñande
persecución-pe ha che por supuesto
aparafrase ndaha’éi peteĩ cita directamente ha katu ñaime
obsesionadoiterei pe tesape rehe pe vy’apavẽ
pe jaheróva positivo pe jaheróva
iporãha ñanderesarái hína peteĩ simple verdad-
gui opa mba’e ha’eha peteĩ fuente-gui
upévare peteĩchaite  manera pe tesape ha’e upe
fuente-gui pe pytũmby ha’e upe fuente-gui
upévare ñamañáramo hese upe punto de
vista-gui ndajahusgaiva’erã añetehápe mba’épa
oiko en términos peẽ peikuaa mba’éichapa
ñañeñandu ha che generalmente ndaha’éi  t a favor de
juzga emociones
de cualquier manera porque ha'ekuéra añónte
ah ndaha'éi peteĩ mba'e iporãvaicha
mba'e ivaíva sapy'ánte ñañeñandu
nostálgico ikatúva ñañeñandu peteĩ
emoción hovyicha oike térã michĩmi mezcla de
tristeza pero javy'a oike porã alguna
gente oipotáva  ojehekýi mborayhúgui
okyhyjégui hikuái upévare pe mba'e ha'e
oîha ha ko'ápe arreferíta
ko ambue mbo'ehárape ahayhu añeteha
ambue mymbakuéra porque Susan David avei
psicólogos si si si gente ohendúva
arrecomenda totalmente hembiapo upéicha he'i
oĩha temiandu jaipotáva hetave
ha oĩha temiandu
sa’ive jaipotáva ha ndaha’éi binarioiterei
reikuaa ndaha’eiha opavave oipotáva mborayhu
ha opavave oipotáva vy’a ha avave ndoipotái
pochy térã kyhyje
sapy’ánte reñemotĩeterei jave  ha ñembyasy térã ñembyasy
pochy ikatu oñeñandu peteĩ
emoción ombopiro’ývaicha oike sapy’ánte ikatu peẽ peteĩ
tercer mborayhu ramo ha’e ko mba’e cuestionableiterei
upévare heta tapicha añetehápe oipota peteĩ
cierto tipo particular mborayhu rehegua  ndaha'éi
ambue ore pe añeha'ãva ha'e
ha'e roguerekoha ko'ã mokõi problema con
la humanidad porque mayormente
noñe'êi ñandéve confianza ojecobráta pe
ñañandúva ha mokõiha mba'e ha'e
nañantendeiha upéva pe pleno
espectro mba'épa ikatu ñañandu ja'e ja'e
genérico palabra genérica añandu estresado térã
añeñandu desagradable pero ndoroike
pypuku upévape añandu pochy pero oî
hetaiterei gradación diferente pochy
oî pochy oî irritación oî
frustración ro'do  't jaike pypuku upe espectro
umi temiandu ha ñasimplifika pe
punto ndajaikuaáiva mba'éichapa
ñañembohovái upe mba'ére ha pe ereva'ekue
bypass espiritual ha'e añetehápe peteî
concepto simplificado de de
mecanismos de enfrentamiento ojekuaáva
psicología-pe  cien áño pukukue por lo menos
ha hetave ijapytepekuéra ndaha’éi extremadamente
insalubre umi movimiento ndojapóigui sí oĩ
aja energía en movimiento ha’ekuéra oevoluciona pe
tiempo pukukue ha katu nereñembohovái
porãiramo hesekuéra ani reñeha’ã
porque reñeha'ãvo reenfoka jey nde
movimiento térã trance remoambue
remba'apo'ỹre hese emoambue
ambue mba'épe kóva añetehápe ha'e peteĩ
umi heta mecanismo de enfrentamiento-gui
ha'éva peẽ peikuaa retroceso
upévare heẽ oĩ heta heta
ignorancia ñembyasýpe ha'ekuéra  're ohenói
Sociedad de mba'éichapa ojejapo upéva
ndaipórigui curso ha oî peikuaa ndaiporiha
tradición ñanembo'éva mba'éichapa
ñambohovái upéva añete ha
ñanemoî superficie a nivel máscara ha che
aimo'ã iñimportantetereiha ñandéve  '
re conectado tuvakuéra ndive ikatu haguã tuvakuéra
porque pe ajuhúva ha che aju peteĩ
óga asiático-gui ha pe cultura asiática
-pe ha'e ndaha'éi emocionalmente expresivo
a no ser que ha'e pura pochy pochy añónte
cultura coreana-gui ha upéicha ha'ete upéicha
ógape ikatu  ikatu peopera
peteĩ rango estrechoiterei ryepýpe peikuaa ha’épa ha’ete
pe’expresa ramo peteĩ emoción
ohasáva pe nivel de comodidad pe túvagui
peñekastigáta ha
peñembotýta ha peẽ  gonna
be told to go to your room and you won't
have you won't have access to
these other ranges and your ser Che
aimo'ã añetehápe tekotevẽha jaha tuvakuérape
ha ha ja'e tuvakuérape ha ha
ñahekombo'e chupekuéra  its going beyond
these ranges or these these very narrow ranges
that we've been permited to operate in
pero peikuaa mba'épa umi mba'e extrañovéva
porque castigo katuete oî
pero pe mba'e ha'e ñañandúta vergüenza
ha ñande ha'éta umi primera persona  jajekastiga haĝua
pehechágui ajapoha
peteĩ mba’e che tuvakuérape ndogustáiva
upéva he’ise oĩha mba’e vai
chendive ha upévare añandu hasy ha pe problema
upéva ndive ha’e pe bueno vergüenza evidentemente
ha’e peteĩ emoción ivaietereíva ha katu peteĩva umi
umi javy tuichavéva yvypóra ndojapóiva
emoción ha’e ndaha’éi ñañeñandu vai
térã emoción ndogustáiva añónte añetehápe ñañeñandu
vai ñañandu haguére upe emoción si
upéva ha’e pe mba’e ivaivéva porque pe
emoción voi añetehápe ndaha’éi
destructiva-icha ndaipóri ruminación mba’éichapa
ikatu añeñandu  upéicha nde ha’éramo peteĩ
tapicha hesakãva ha
nderegustái peteĩ tapichápe reñandúta ndaha’éi nderegustáiva peteĩ tapichápe reñeñandu
vaive heta reñandu haguére upe emoción
añetetereíma jajavy ha jajejavy
ramo ñañandu haguére vergüenza ha che  epensa vergüenza ha
culpa ha ko'ã emociones añetehápe baja vibración
ha'ekuéra opavave
ha'ekuéra opavave oúva acondicionamiento-gui
ha opavave oñeaprende reikuaa
ndajaju ko mundo-pe ñañandúvo vergüenza
mávapa ñande ñaaprende mba'éichapa ñañeñandu vergüenza
upéicha chéve guarã  ha’ete ikatúramo reaprende mba’éichapa
reñeñandu vergüenza ikatu redesaprende
ha rentende upéva ha’eha peteĩ upéva ha’eha peteĩ
emoción condicionada ha katu ndaha’éi nde reikuaa
mba’épa ha’e añete ha katu ambue
lado-pe ndaja’aprendeiva’erã en línea ha ña’aprende
emociones emociones ha’énte
ña’aprendeva’erã  mba'éichapa ñañembohovái chupekuéra porque pe
mba'e ha'e ñañepyrũramo
jakyhyje ñañeñandu haguã ñatĩ térã ñañepyrũramo
ñañandu jakyhyje ñañandu haguã culpa
pe momento pe movimiento oklikáha upéicharõ
oñepyrũ jey icírculo entero upéicha opa
emoción oreko pe rea  ta'ýra chegusta ambojoaju
ambojoja emoción cuerpo físico rehe upéicha
oî peteî condición yvypóra
ndikatúiva oñandu dolor físico ha upe
condición añetehápe ipeligrosa porque
upéva ogueru heta lesión upéicha
emociones ha'e peteî ojoguáva oreko
función similar ñande rekovépe  ñañandu ramo
peteĩ mba'e ñanemokyre'ỹva térã ndajavy'áiva
ñanemoñangarekóva upe área rehe upévare pe vergüenza ndaha'éi
añetehápe ivaietereíva ndaha'éi ivaíva reñandu ramonte
ha katu reanalisa reaprende
chugui rentende mba'érepa nde  oñandu
ha reñeha'ã rentende mba'épa
remoambueva'erã ndejehegui ikatu térã ikatu
natekotevẽi remoambue ikatu
reaceptava'erã peteĩ mba'e ndejehegui ha katu
pe mba'e ha'e ndaiporiha mba'eve
ivaíva reñandu haguã vergüenza pe problema ha'e
upéva ha'éramo  oiko crónico pe problema
oiko ñañandu jave ikatu peikuaa
moõpa nañañandúiva’erã ha ha’e pe
mba’e emociones ha’éva pe oimeraẽ
mba’e peñandúva oĩ porãha pe problema ha’e
jaike jave umi patrones-pe jey jey  er ha
jey upéicha pe vergüenza oiko jave upévagui
peteĩ patrón cada vez ndajapói Che
ndaha’éi upe ta’anga de perfección añandu
vergüenza ha upéi reike pypukúramo upévape
rentende pe ta’anga de
perfección ha’eha absoluta tontería ndaha’éi
mba’épa  nde ha’e ha ndapeñeñanduiva’erãmo’ã
vergüenza ha upéi ndapeñeñanduvéima va’erãmo’ã
vergüenza upe instancia particular-pe ha katu
pesegíramo peñandu vergüenza peteĩ
mba’ére jey jey kóva ha’e
círculo insalubre buttshe per se ndaha’éi
añetehápe peteĩ mba’e vai ha’énte peteĩ
emoción destructiva pero pero pero
natekotevẽi jajehekýi chugui
si ndaha'éi necesariamente sobre sólo nde
reikuaa oñeha'ãvo cancela ha'e Che
aimo'ã reho va'erãha
nde dolor mbytépe reñandu ramo hasy
reikuaa vergüenza  ha’e peteĩ temiandu hasýva
reike pypuku va’erã upe mba’asýpe ha reikuaa moõpa
reime moõguipa ou kóva mba’épa
oúta chéve mba’épa arrelaciona
ndéve ko mba’e térã mba’épa arovia upéva
limitante chéve ĝuarã a’experimenta haĝua kóva ha
upéicha che  ñaimo'ã upéicha ñande e  mancipa
ñandejehe umi vibraciones inferiores-gui ha’e
jaikuaánte ndaha’eiha katuete
añetegua reñandu haguérente pe vergüenza
reikuaáva ha’eha ndaha’éi añetegua ha’ete ku regueraha
tiempo reime haĝua upéva ndive reikuaa
mba’épa pe mba’asy oúva ha ha
oike pypukúvape che apensa  upéicha
ñamoambue ñane emoción ha’e
jaike pypukúvo umi emoción-pe oh si che apensa
upéicha ikatuha jasẽ ko
patrón-gui jaguerekóva peikuaa
umi emoción negativa crónica oñaniva hína
pe fondo-pe ha’e peẽ peikuaa rupive añoite
pehesa’ỹijóvo chupekuéra peẽ  peikuaa añetehápe peime
hendivekuéra peikuaa oĩha
heta metodología penembo’éva
mba’éichapa peñembohovái upéva ha che apensa pe
capacidad pe’acepta ha peime haĝua
py’aguapýpe oimeraẽ emoción oúva ndive ha’eha pe paso
número uno en general
iñimportante haguére upévare mba’e  peñe’ẽkuri
pe espiritual rehe mba’érepa ikatu añetehápe ha’e
pe oikóva pe’acepta mboyve umi
emoción ikatu hağuáicha upéva ha’éma peteĩ paso
hi’aguĩvéva pesolusiona haĝua ha katu oĩ
defi  nitely avei pe tekotevẽ ikatu haguã
osẽ pe ha’évagui pe
iñimportánteva ha katu upéi pe adeskuvriva’ekue
nda’aréi pe iñimportantevéva ha’e
añetehápe japyta abierto tekovépe upévare por
ejemplo ja’éramo
ja’experimentárõ guare pe situación peteĩchagua ani haĝua reho
jey pe emoción tuja patrón-pe
rehechakuaa hagua ndaikatuiha repyta
mokõi jey peteĩ ysyrype oike porã pe y
ohasa opa ára upévare opa mba’e
iñambue upévare ja’e nde sy
ombohapéramo irritación oñepyrũvo
oñe’ẽ peteĩ tema rehe upéicha
oikopaite  ha jey pe punto
heñóivo upe tema pe
interruptor inferior oîha ha remboguejy pe
asunto ha ikatu
upe movimiento rupive pe
conversación rire ikatu peperdona pe sype
ikatu peñeperdona ikatu
peheja pe movimiento ha paso  osẽ chugui ha ani
reheja ndejoko ha katu pe paso oúva
añetehápe redomina haĝua umi emoción ha’e
ambue jey nde sy oguerúvo
upe tema jepive
regueru haĝua irritati  on ndepype reheja
upe situación ipyahueterei ha
neretratái ndodisparaiha
ni peteĩ umi patron tuja
rehechakuaa kóva ha’eha peteĩ situación pyahu
completamente opa mba’e ipyahu ha
rehejávo reime upe
situación-pe  ha’ete ku nde mitã
primera vez re’experimentáva ha ehecha
mba’épa oguerúta upéva pórke upéva ikatu
ni ndaha’evéima irritación
ikatúva ha’e emoción completamente diferente
ikatúva ha’e ñembyasy nde mamá
nontendeporãiha ciertas cosas
ndehegui  ikatu ha’e ikatu poriahuvereko
ha mborayhu ha paciencia ikatu ha’e
peteĩ mba’e iñambuetereíva upévare
ndaha’éi pehasávo emoción añónte ha katu
ikatu haguére ndapeguerahái pende
patrones emocionales tuja pende ára presente ha
futuro-pe che apensa kóva ha’eha pe dominio
añetegua pemba’apo haĝua pe negativo ndive upéva
oikóta ñande rekovépe oh chegusta upéva
upéva ha'e chéve ĝuarã ha'e peteĩ reflejo
sanación añeteguáva oúva hína peteĩchagua
situación-pe ha katu peteĩ conciencia pyahu reheve
si ha nde kn  ow ndaha'éi nde golpeáva
upéicha avei ha upéicha heẽ chegustaiterei
upéva chegustaiterei upéva Chris reikuaa
che aime curioso avei
porque reñe'ẽma regueru haguã equilibrio
liderazgo-pe mmm equilibrio de género ha ikatúpa
reñe'ẽ michĩmi  bit more about that
and I did have a question from one of
our trainees ha ha’e o’experimenta
peteĩ mba’e repokova’ekue peteĩ
kuimba’e he’íramo peteĩ mba’e heẽ peteĩ kuña
he’íramo peteĩ mba’e oñemboyke avave
ndaikatúi ni ohendu chupe ha katu peteĩ kuimba’e he’i
peteĩ mba’e ha oh ha’e  peteĩ idea tuichaitereíva
reikuaa cinco alto ha ha'e oikuaase
porque ha'e experimentado ndaha'éi
bastante corporativo-pe
mba'éichapa ikatu voi reñembohovái upéva rehe he'i
mba'éichapa reñembojáta upéva rehe
reikuaa'ỹre ipuha peteĩ perra-icha térã
reñeataka mba'éichapa rejapo mba'éichapa rejapo  peẽ peinterjeta
ha pemoheñói haimete ko patrón pyahu
ikatuhápe oñehendu Shen mba'e
heẽ peikuaa ha'eha irónico umi tapicha
ojeruréva chéve acomenta haguã upévare porque pe
mba'e divertido ha'e, mientras che
katuete aime interesadoiterei re  oñongatúvo
pe equilibrio umi género apytépe Che avei ha’e
increíblemente neutral de género ikatúramo ha’e
upéicha ha che mba’éva che experiencia propia vida laboral-pe
araka’eve ndojejokói pe
hecho che ha’eha kuña ha ha’e haguéicha
ahechaháicha pe kuñáme  ko’ã árape iñambue yma
guarégui ymaite guive aime
porãiterei ha’évo kuña mitãkuña térã kuña
kuña térã oimeraẽ mba’e araka’eve ndarekóiva kóva
peteĩ mba’e akyhyjeva’erã ramo ha ajapo che
carrera súper tekovépe ñepyrũme upévare 25 áño aja
aguerekóma pe posición
gobierno-pe Estonia-pe oguerekóva la mayoría che
compañero occidental-kuéra orekópe 40 áño
ndajaikuaái ha katu upéicha ha ha mba’apohápe
porque por supuesto ha’e che empresa che
avei nda’experimentái upéva upévare ha’e peteĩ
mba’e iñinteresantetereíva umi tapicha oñongatúva
oporandúvo chéve ko porandu ha asegi
ambohovái porã peteĩ manera oñeha’arõ’ỹvape
primero de todo ñande ha’e umi primer
juece mba’éichapa ñande ojehechakuaa ko
mundo ha ñembyasýpe heta jey
jaike ko mundo-pe ndaha’éiramo seguro ha
seguro mba’épa ñarrepresenta  mba'éicha
jahechauka piko ha jajepy'apýpa ñande
ha'e peteĩchaite pe ñañepyrũva'ekue ndive peikuaa
romoî máscara porque ore roipota
ojeacepta upéicha ndaha'éi ivaíva añónte sino
avei roñomise upe inseguridad upéicha
mundo masculino-pe ha'éva kuñanguéra empresarial  py’ỹi
oñandu oikotevẽha hikuái kuimba’e peve
añetehápe reikuaa añetehápe omba’apo haĝua ha katu
oĩ heta pu’aka ha’évo
ndejeheguinte upévare aimo’ã apoko hague upévare
michĩmi
aimo’ã che femenina manera
iñambue’imi upévare kuimba’e oreko tendencia  eiko
competitivove ojuehe oregusta
rokonsumi peikuaaha upe gorila
ha'éva mávapa oĩ porã ha upévare
upévare ko reunión pukukue situación
oiko peikuaahápe mávapa omombo pe
idea iporãvéva peikuaa upéva ha'eha pe ganador de la
reunión michĩmi ore kuñanguéra  ligeramente
más propenso a a mantener el nido intacto
upéicha pe ahechakuaáva añetehápe
oprospera haguã ko mundo-pe taha'e
ambiente masculino ambiente femenino-
pe reaprendeva'erãnte ha'e haguã
ndejehe ha reaprende haguã ha'e haguã  nde voi oreko
mbovymi aspecto primero de todo
reimeva’erã honesto ndejehe ha rehecha
porã ndejehe reñembotavy’ỹre
honesto pe punto nereme’ẽihápe
diferente téra mba’épa nde
experiencia real che ha’éramo peteĩ
kuña coqueta extremadamente femenina upéva ha’e mba’épa  Che
ha’e upéva ha’e che naturaleza aimeva’erã
py’aguapýpe upévare upévare nañeha’ãiva’erã
amboty algún tipo de otro
téra reheve térã ha’éramo peteĩ
persona emocional ha’eva’erã pe añetegua upéva
ha’e chejehe raẽ  opa mba’e chéve ĝuarã pe
mokõiha aspecto ha’e añetehápe
reje’acepta hetave - aime py’aguapýpe
upévagui aguerekógui ko mba’e extraño
pe punto rectovéva rupive añoite
chegustáva amonde escenario-pe umi mba’e ha’éva
suavemente cuestionable ha’ekuéra ha’e amablemente
adecuado escenario-pe ĝuarã ha katu avei
peñeporandu ha'épa ha'e frontera-pe añónte térã
ha'e che añoite upévare aguerekóta traje
específicamente ojejapóva escenario-pe guarã ndorekóiva murciélago
mba'eveichavérõ porque apensa upéva ha'eha pe
último parte che rete rehegua ha'éva
absolutamente orgulloso hetave che d  on't wear
high heels or so che ahayhu kóva ha
ahechakuaa cada vez aipotataha
peteĩ mba'e peichagua ha aha escenario-pe
añeporandu hetaiterei piko upéicha ha katu che ha'e pe
primera persona ome'ẽva chéve peteĩ etiqueta upéicha
Che aime kuri invent-pe ha amoĩ hína kuri
peteĩ mba’e ha amaña espejo-pe ha
apensa oh che ruvicha amondeva’erãpa
voi che arekoha 41 áño añemonde porãiterei ha
ha
oĩ porã ajapótante upéva ikatunte
ikatu che  ani añetehápe rejehecha porã upévape
ha sorprendentemente asẽ ha ahupyty
mbohapy kuimba'e che complementa derecho
mba'eve'ỹgui mba'eve ndogustáiva añetehápe
iporã elogios ha'eháicha oh mi dios nde rejekuaa
porãiterei ko árape reikuaa ahayhu ko
traje ha'eháicha condimentos decentes hekopete
mba'eve  mba’eve ndogustáiva
ha apensa che jupe
iñinteresanteha añetehápe ahuzga chejehe che ha’e
pe omoĩva’ekue pe etiqueta
naiporãiha ha aju upe etiqueta reheve
osẽvo ko mundo-pe ha ahechauka
peẽme upe etiqueta umi tapicha ha algunas personas
ha’éva  perceptivove ha’ekuéra oactua  ually
ojagarra upéva ha oñekomporta
hikuái upéicha cherehe ha katu ahejáramo
kóva ha’e neutral ha asẽ ha ahecha
mba’éichapa ko mundo ogueraha
che añe’etiqueta’ỹre ikatu ahecha peteĩ
reacción completamente diferente pe aimo’ãvagui
ajapotaha  ko'ápe upéicha upéva peteĩcha ore
ndive añeteha ñandejehe oimeraẽichagua
ambiente-pe jaikuaa mitãkuñakuérape mundo femenino
térã masculino-pe térã ikatu
kuimba'ekuéra mundo femenino-pe térã ikatu
ndaikuaái ha'eha peteĩ principiante umi
profesional apytépe taha'e ha'éva ambiente
peipyhýva  reju upépe nde
inseguridad reheve ha py’ỹi reheja térã
rembokatupyry umi tapicha nde jerére oĩvape
ndetrata haĝua umi inseguridad-
pe he’iháicha upévare iñimportante rentende
mávapa nde añetehápe - nde ha’e peteĩ
suaveiterei mba’épa nde ha upévape añetehápe ijapu
nde pu’aka porque rentende jave
mba’épa nde
re’aceptávo reimehápe reñepyrũha rehecha mba’épa umi
valor nde rekovépe upévare irundy kuimba’e
oñembo’ýramo ivalór rehe peteĩ mba’e naturaliterei
ha’e oho haĝua  ha peñorairõ hesekuéra peikuaa
peho ha caza peho haĝua pejapo peteĩ ñorairõ upéi
ñandéve ĝuarã pe kuña jaguereko ko
habilidad natural ñañembo’y haĝua ñande poder-pe ha ani haĝua
ñasẽ ñañorairõ ñande valores rehe ambue
techapyrã rejagarra ramo peteĩ decisión tekovépe hasyetereíva
ha rekyhyje ne
familia oñembohorýtaha upévare
mba’épa
rejapo resẽ ha reñeha’ã rekonvense ne
familia-pe ojavyha ​​eñeha’ã ohecha haĝua
chupekuéra nde punto
térã repytánte añete nde poder-pe ha
reheja  chupekuéra oguereko haĝua ijeho ha oĩ
jave listo penehendu haĝua
upéicharõ pembohasa chupekuéra upe marandu upévare
apensa
ñande poder femenino oĩha ñantende haĝua
mba’épa ñande mba’épa ñande valores ha’e pe
ñanembovy’áva oñekumpli pe
iñimportánteva ñandéve ĝuarã ha upéi  ha’énte
añete upévape ha anivéma peñorairõ umi ñorairõ
anive peñeha’ã peẽme peikuaa pembojoja
haĝua oĩha umi músculo
porque ndaha’éi upéva ndaha’éi ñande rape ha upéva ha’e
peteĩ respuesta complicadoiterei upe
porandu ha che apensa
upéicha he’iha heta mba’e  che  ha heta tendota
ndorekói iñe'ẽ hatã añetehápe Yoda
che areko mante pe núcleo mbarete ha
upéva pe ojapóva chuguikuéra ipu'aka ndaha'éi ha'ekuéra
ikatuha oho ha ojapo ñorairõ
ivalór rehe mm-hmm ahendu pe ereva
che ha'ese  ipu ha'ete ku pe
reñe'êva ha'eha autoproyección
ha'ete ku apensáramo péva chejehe
aproyecta jeýta che espacio-pe ha
upéi ambue tapicha ombohovái chéve upéicha
ha avei pe diferencia apensa
kuña poder ha kuimba'e poder apytépe ha'éva  Che
aimo'ã oĩha peteĩ distinción kuimba'ekuéra
oikuaaukágui ipu'aka ha iñenergía
iñambuéva umi kuñágui ha ha che
aimo'ã kuñanguéra oikuaáramo ijehe
upéva añetehápe oike nde poder-pe
ha ndaipóri ndaiporivéima lucha upévarã
ndaiporivéima ha'eháicha okay ko'ágã areko
añeha’ã haĝua añe’ẽ yvate térã areko peẽme
peikuaa ha ikatu upéva ou pende
presencia rupive pepytu’úvo añónte térã aimo’ã
oñepyrũnteha ou naturalmente peime
jave en contacto pendejehe ha pende
poder inherente-pe ha katu che  peimo'ã ha'eha avei
orekóvo umi modelo ha umi modelo
energía térã umi techapyrã peikuaáva
tendota jahecháva kuña tendota
jahecháva oîva cargo de poder-pe ha
mba'éichapa omaneja hikuái energía mba'éichapa
oñeexpresa porque che aimo'ã pe
oikóva ha'eha umi kuña  modelo poder masculino
nde avei oñeha'ã hikuái man up ha
oñeha'ã hikuái omboguata ipu'aka ha
iñenergía kuimba'ekuéra ojapoháicha ha upéi
oiko haimete peteĩ energía competitiva-
icha noñeñanduiva'ekue natural ha che aimo'ã
oĩha peteĩ tape peteĩ  kuña osyry haĝua
ienergía oúva reikuaa tipo oho
peteĩ flujo síncrono-pe hetave energía masculina
reheve upéva natekotevẽi oñeñandu peteĩ
frotamiento-icha upévare aimo’ã che apensa oimeraẽichagua
oĩha mokõi estado ikatúva nde ha’e nde
reikuaahápe  batalla constante ha peñandu
péva peikuaa resistencia oike porã ha
oĩ estado de dejar ha
py’ỹi ñañeha’ãvo ndaha’éi pe ñande ha’éva
jarresisti porque oimeraẽichagua esfuerzo ha’e
resistencia en esencia upévare si por el hombre
ha’évo pe ha’ekuéraicha  ndaha’éi
resistencia añetehápe ha’e natural chupekuéra ĝuarã upévare
ndahasýi ha katu ñandéve ĝuarã kuñáme ĝuarã ñañeha’ãramo
cheperdona akakuaa pelota ha’e resistencia
ndaha’éigui añetegua ñande naturaleza-pe
upévare ñande kuña ñantendeva’erã ñande
poder añetegua añetehápe ndaha’eiha ha’évo
peteĩ mba’e mba’e  ndaha’éi ha katu ha’évo
pe ñande
ha’éva añete kuimba’ekuérape ĝuarã avei ha’énte
kuimba’ekuéra natekotevẽiha ombojere umi
rol ñande kuña ñaimo’ã haguéicha
jajapova’erãha upéva upévare arovia ñandéve kuñanguérape ĝuarã
pe respuesta añetegua ha’eha añetehápe  oiko
ñandehegui hetave ha sa’ive pe ndaha’éivagui
upéva oúgui confianza ha
confianza reheve masaje ha’e pe tembiporu ipoderosovéva
rehecháramo peteĩ kuña orekóva confianza
noimportái mba’éichapa otĩ jepe ha’e
jepe ha’e girly coqueteo taha’e ha’éva
oguerekóramo confianza  pe ojapóvape
kuimba'ekuéra ohendúta pero ohendúta
chupe ha'eháicha
noñandumo'ãi hikuái oîha apagado hese
ha'e ndaha'éiva ha'e ndaha'éi ha'e voi peikuaa upévare
ha'e pe confianza oúva con
excepciones de wh  at you truly are
so I would say if you’re resisting then
you’re doing yourself a service ha
py’ỹi ñaime ramo
crítico’imi ñande situación rehe ha
ñañeporandu honestamente opa ko’ã mba’e ñañorairõvo opa
ko’ã mba’e ñañeha’ãvo ñaime haĝua ñañeha’ãvo kuimba’épe  up opa
ko’ã mba’e oñeha’ãvo ndaha’éi pe che ha’éva oreko
ogueru chéve umi resultado aipotáva ha
oiméne jasegi ñañorairõ
ha jaguerekóramo ko’ãichagua resistencia ha
jasegi jarrepeti umi pala cherehe
ikatu ndaha’éi pe tape ha nde  ndaikatúi
aporandu mba'éichapa che kuimba'e ni ikatu
reguereko destripulado kuña ramo mm-hmm
aguyje upévare Cristina ahechasénte
itiempo oîpa
pensamiento de clausura remohu'ãséva térã che
curioso añónte  aikuaa haguã avei mba'épa oĩ pe
horizonte-pe ndéve guarã mba'épa remopu'ã
ha remoheñói ndejehe mba'épa nde
jehecha porã I Nda'aréi aĝuahẽ peteĩ
conclusión-pe oĩha peteĩ mba'e
akompartiséva pe muro ndive upévare
añepyrũ aime hague negocio-pe  15
áño aipytyvõ hague ambue autor-kuérape s  o
ikatu
ha'ekuéra ha'e mbo'epy ha marandu upévare
ojupi hikuái isapatukuérape
peteĩ océano oúma nda'areiete ha oiméne upéva ha'e
pe iñimportantevéva
ko'ágã ha añeha'ã añe'ẽ heta
agraba ramoite che curso pyahu upévare ore  are
roñepyrũma romosarambi pe marandu
ha roguerekóramo nde mbo'esyry pyahu mba'épa
nde mbo'esyry pyahu ikatu haguã upe
entrevista osẽ porã ko'ápe
roeditá ko'ágãite ha romoĩ upéicha
areko peteĩ mbo'esyry 70 mba'éichapa aikuaa
ovy'a haguã siete días-pe he'i pyhare
por supuesto ha'e ha'e peteî curso gratuito ha upéi
areko peteî curso ipypukuvéva oiko haguã
nde regla propia ha'éva exactamente
nde reikuaa rejuhúvo nde rape jey
ndejehe upéva ha'e pe ipukuvéva ha'éva 30
días che  'm not mistaken okay iporãiterei
aguyje rekomparti haguére ha
katu ndainterrumpiséi resegíkena
ere haguére ko'ágãite
rosẽse ha rokomparti ne marandu ha
upéicha upéva añetehápe ou upévagui upévare
che  oime kuri 10 áño pukukue helpi  ng ambue
mbo'ehára to omyasãi haguã imarandu ha
oiméramo reguereko upéva peteĩva umi mbo'ehára
he'i chéve reju va'erãha
nde curso ha opa mba'e agravava'ekue pero
añandu che ha'eha peteî impostor de alguna manera
si areko mba'e ha'eva'erã  Hetaiterei
mba’ekuaa areko areko experiencia
ikatu hağuáicha añetehápe agrava peteĩ
curso iporãitereíva ha umi tapicha
ndojapomo’ãi ndokalkulamo’ãi nañañandúiha
aimeha pe tenda oikehápe ha katu ojapo mbohapy
áño ajapo hague upéva  Añembotavy che
akãre ha ha’e ajapo porã hague peteĩ tembiapo ha
katu añandu gueteri ndaha’eiha pe
mba’e oĩporãva upévare pe año ohasava’ekuépe
ahasa adeskuvri mba’épa añetehápe che ha
katu ipahápe antende vove che rekove
ha’eha peteĩ fachada  oñemopu’ãva’ekue
peteĩ mitãkuña perfecta visión jerére peteĩ kuña
perfecta peteĩ sy perfecta hembireko perfecta perfecta
opa mba’e ha katu ndaha’éi che rekove
che ha’eháicha
por favor oñepyrũ ho’a pedazo-pe upévare
ha’e peteĩ viaje interesante ha hasýva ha
katu añandu upéva ko’áğa che  'm listo oiko haguã chehegui
oficial ha aikuaa upéva  Che ha’e peteĩ
principiante ha añembojoja umi
autor ikatupyryvéva mundo-pe ha katu areko hetaiterei
confianza porque ipahápe
antendente mba’épa che ha mba’épa
iñimportante chéve ĝuarã ha sapy’aitépe kóva ha’e
interesante ha katu pehecha raẽ upe
lado feo pendehegui próximo pe’aceptávo  upe
lado feo ndehegui ha aime py’aguapýpe upéva ndive
ha ha’évo oĩ porã ko’áğa
aikuaa moõguipa asẽ añetehápe ome’ẽva ndéve
hetaiterei confianza ha ndeabri
hetaiterei creatividad-pe ha’e absolutamente
increíble upévare apensa che
mensaje de despedida ha’étaha justo  ejuhu nde rape
jey ndejehe nde reime pleno en
pleno auto reikuaa jepe umi tape sombra
jepe umi probabilidad
renegava’ekue ndejehe jepe umi
rekyhyjévagui rejuhúnte upe tape jey
ndejehe
che ha’ese reacepta  ha ehayhu ha
upéva omoambuéta nde rekove natekotevẽi
ni reñecentra umi área-pe ha
remoambuese opa mba’e oñepyrũta iñambue
nde diferente haguérente upéva
iporãiterei ikatu reñe’ẽnte umi último
minutos rehegua ere haguére ha’eha peteĩ
tema entero ambue ha katu reñe’ẽrõ
guare upe viaje rehe jey mávapa nde
ha ere a’aprende mba’épa che ha
mba’érepa aime ko’ápe
ikatúpa reñe’ẽ michĩmi upévare
porque che apensa upéva ojapotaha  be
interesante upévare che anase Unión Soviética-pe
ha’éva haimete peteĩ sociedad
orekóva mbovymi escenario simpleiterei
tekovépe ĝuarã upévare roikuaa porã mba’épa rojapo
rovy’a haĝua ndoroguerekóikuri
ropreneur mba’eveichagua forma de
creatividad
porã oĩkuri creatividad  espacio
creatividad-pe ĝuarã ha katu en general reguereko peteĩ tape
alineado ndéve ĝuarã pe sociedad
gobierno rupive ha jepe refalla
regueraha va’erãmo’ã nde lecho
de muerte-pe de manera iporãva reikuaa cómodamente upévare
areko che pasaje che anase aha hague  mbo’ehao
añepyrũ porãiterei areko peteĩ
Universidad iporãitereíva añepyrũ peteĩ tembiapo porã
ajapo che carrera arekópe 25 áño ha upéi
che rekove iñambue’imi ha katu aime gueteri
upe tapére ha’évo peteĩ
persona perfecta peteĩ kuña perfecta  Che ahenói ha’eha peteĩ
Hermione  de cierto manera peikuaa mbohapy
estudiante pende rekove pukukue javeve upévare ndaikatúi
aperde pe fraccionado che rekove pukukue aja
jepe umi mba’e iñambue ha katu aconseguí gueteri
amenda porã añepyrũta peteĩ
negocio areko peteĩ misión areko mokõi
mitã peikuaa estadísticamente ore ha’eha
oje’e arekoha mokõi mitã ani haĝua
oguejy sociedad ramo ajapo opa mba’e
pe libro rupive arekópe 40 áño areko
peteĩ tekove iporãitereíva perfecto, hetaiterei
tapicha oñandúva che ha’eha pe
modelo chupekuéra ĝuarã heta mba’épe ha katu pe
añandúva  ndaha’éikuri exactamente upéva upévare ajejagarra va’erãmo’ã
apensa peteĩ mba’e
apensa va’ekue oh no upéva
naiporãiete nañeñanduiva’erã upéicha ha upéva ha’e
mba’e principal peikuaáva pe fusible okañy hague ha’ete
ku aplanea jave che rekove opa ikatúva
apensa ha’eha michĩmi  hetave michĩmi iporãve
michĩmi tuicha’imi opa
mba’e aguerekóvagui ko’áĝaite ani haĝua
omokyre’ỹ ha upéi ha upéi umi
situación oñepyrũ oiko
añepyrũtaháicha ahata amba’apo ha
nañañandúi culpable sy ramo térã  Che
aipota  d añepresenta peteĩ tapichápe che
ména rembireko altamente exitoso ramo ha
añeñandu nahániri ha katu ndaha'éi upéva pe che ha'éva
ha'e peteĩnte umi rol arekóva ha katu
che ha'e hetaiteve ha ahuzgase
chejehe oh nahániri Nañeñanduiva'erã upéicha
péva ndaha’éi mba’éichapa añeñandu
va’erã añemomba’eguasuva’erã peikuaa
añanduva’erãha péva upévare añepyrũvo adispara
chejehe che emoción rehe che
pensamiento rehe areko ko extraño pe
computadora che akãme añepyrũ añeporandu
mba’érepa añandu  upéicha mba'épa he'i
mba'épa he'ise moõguipa
ou ha añepyrũ ajo'o ha upéi
añepyrũ adescubri umi
mba'e chejehegui ndaikuaáiva oexistiha térã amboty
ndaipotaiva'ekue arreconoce upévare pe año ohasava'ekuépe areko
40 ary  ha peteĩ momento-pe chemandu’a upe
momento aguapy haguépe
baño-pe areko peteĩ ruptura completa
añeñandu vaieterei aguerekógui peteĩ
ruptura porque che ha’égui upe
persona perfecta orekóva pe vida perfecta mba’ére piko
areko peteĩ ruptura mba’épa oĩ vai ha
ahechakuaa sapy’a  péva  che 14 áñope moõpa oĩ
che rekove perfecto Ndaikatúi ni apermiti
ahechauka tapichakuérape che rekovépe che familia
añembyaiha añembyaívo
nañañandúiha vy'a péva
naiporãigui kóva naiporãi kóva ndaha'éi
perfecto reikuaa ajapova'erãha  ani oñembyai
upévare ahechakuaa aikoha 242
añemboty baño-pe aheja haĝua
chejehe ha’e che upévare upe proceso guive añepyrũ
ajo’o ha ajo’o ha adeskuvri
ha aĝuahẽ py’aguapýpe umi mba’e
ndojoajúiva escenario perfecto-pe porque
peikuaa naiporãiha peteĩ kuña
omomba’e haĝua tembiapo por ejemplo hetave
ifamilia-gui térã peikuaa naiporãiha peteĩ
kuña omendáva añetehápe
oipota ojehecha chupe peteĩ individuo ramo ha ndaha’éi parte
ramo peẽ peikuaa peteĩ familia-gui  unidad
oĩ hetaiterei mba’e
ñaimo’ãva ndaha’eiva’erãha ha ha upe ta’anga de
perfección ha’e ha’ese mba’e mba’e iñambuéva
upévare upéi areko ko paquete entero
a’aceptágui peteĩ ha
ha’e haguéicha nañeha’ãi asoluciona ni peteĩ
problema che rekovépe che rekove ha’e perfecto  ha
katu ajedeskuvri jeývo
ha aikuaa ndaha’eiha peteĩ persona
aimo’ãva’ekue 40 áño aja che ha’eha añeha’ãva’ekue
ko mundo-pe ahecha ha katu pe fachada
amopu’ãva’ekue upe cariño jerére
oñepyrũ ho’a chugui añónte
ndojokovéima upévare che rekove oñembyai
hetaiterei mba’e oñembyai hetaiterei
mba’e algún momento-pe añandu opa
mba’e ikatúva oho vai oho vai ha katu ha
hasy ha katu mokõive lado upévagui
ha’e añetehápe amomba’eha pe oguerekóva
oiko añetehápe añeñandu hetaiteve
py’aguapýpe pe che ha’éva ndive ha tuicha
ifacilve jepe ndaikuaái moõpa
chegueraha che rekove oñepyrũgui
oryrýieterei
ha’évo perfectoiterei ko incertidumbre
vale la pena pe py’aguapy arekóva ha  chéve
ikatuha aheja gua’u ikatuha ha’énte
che añetegua ha aime seguro ipype ha
aime porã upévare ha aime porã pe
hecho ndive ikatuha ko mundo ndoaceptái che
añetegua upévare upéva ha’e pe viaje ha mba’éichapa
ha’e va’ekue araka’épa nde ndive  familia mba'éichapa
ojapo hikuái resp  ond ha’eháicha mba’éichapa peẽ
peñerrecibi ha’ese peñeñandu piko pejojuhúva ha
bueno oĩ peteĩ concepto che avei
a’aprendeva’ekue tape pukukue porque pehasa
aja experiencia pejapóramo upéva
conscientemente ha peheja umi
experiencia penembo’e peteĩ mba’e
universo omondotava  nde upéva ideas correctas
upévare peteĩ umi idea a’aprendeva’ekue pe
año ohasava’ekuépe ha’e opavave orekoha derecho
ijeho rehe che arekoháicha
derecho che viaje-pe ha che areko
derecho upe viaje-pe nde ndaha’éi jave
perfecto por  umi norma sociedad-pegua Che
areko derecho che jeguata rehe
ndokorrespondéiramo jepe umi añeteguápe umi
tapicha che rekovépe aguerekóva oñeha’ãva’ekue
peteĩcha umi tapicha che rekovépe oreko
derecho ijeho rehe upévare algunas de las
decisiones que  ogueraha pe
año ohasava’ekuépe añetehápe oestresa tapichakuéra che
equipo-pe ñorairõme che familia ha che
tuvakuéra nda’aréi ko fin de semana-pe areko peteĩ
conversación hasýva che familia ndive
ocuestionahápe hikuái peteĩ che decisión ha
areko ko temiandu
amombe’uva’erãha chupekuéra che ajepy’apýgui
hesekuéra ha ojepy’apy hikuái ohasávo pe
razón ha katu antende avei
noĩriha listo upévarã ha
ohasaha hikuái ijeho upévare che rembiapo
ha’e aheja haĝua chupekuéra iparte ha
araka’eve ha’ekuéra  peime listo pehendu haĝua peikuaa
pejeabri pemyesakã haĝua mba’épa he’ise
chéve ĝuarã che elección ikatu haĝuáicha upe idea entera umi
tapicha pende rekovépe oguerekóva oreko
derecho ohasávo pe ohasáva
ha pene rembiapo añetehápe ha’e peime
haĝuánte chupekuéra ĝuarã
upéva ha’eva’ekue tuichaiterei  idea de apoyo
upéva rupive ko fase turbulenta pukukue
porque porque evidentemente
rekambiáramo nde rekove iñambuéramo umi tapicha
nde jerére añoite he’íta ndéve oh pero
chembohasy hína oĩta tapicha oúva he’íva
térã rembohasytaha tapichakuérape nde rekovépe ha katu
pe  añetegua ha'e nahániri
reipotáva ikatu ndoaceptái hikuái nde
elección algún
tiempo oúta py'aguapýpe upéva ndive
ojapóta pero mba'épa rembohasa asy chupekuéra
ndaha'éiramo añetehápe nde
ndaha'éiramo ha  ppy ndaha'éiramo reime
servicio completo cumplido resufri
ramo nde rekove rupive ha ha ikatu
jaike pypukuve upévape pe mba'e
ha'e ndaha'éiramo añetegua ñandejehe
jasegíta ñambotella umi emoción oúva
ñandéve  jey jey ndajañembohovái mo'ãi
hesekuéra ojepovyvýta amo ipahápe térã
ñamopu'ãta opa umi muro ha
ndajañanduvéima ha ñamanóta ñamano mboyve
upévare hetaiterei
consecuencia oĩ upévagui  ani
rehechakuaa ha umi tapicha nde rekovépe
oñandu ja’eporãsérõ ména ha
tembireko ndojoayhúiramo ikatu
omantene pe matrimonio umi
mitã káusare ha katu umi mitã ohasa
asyve upe matrimonio-gui ha’ekuéra ogueraha rangue
pe py’aguasu  ñambyai upévare
peteĩchaite opa mba’e ñande rekovépe
sapy’ánte jaguereko py’aguasu
jahechauka haĝua ñande ha’eháicha ha jaheja haĝua umi
tapicha hi’aguĩvévape umi
tapicha ohayhútava ojupi’imi
ikatu oñembohovái upéva térã ikatu
desafío térã térã noĩri cómodo hendive
mba’épa redesidi térã jepe reñandu hasy ha
jepy’apy ha eheja rei chupekuéra upe temiandu
ha eime hendivekuéra ha katu epyta gueteri
añetehápe pe iñimportántevape ndéve ĝuarã nde
valor-kuérape upévare upéva ha’e respuesta mbyky ha’éva
material ricoiterei ha ha’eva’erã
Christina che ha’ese  Che romomba’eguasu mante
nde rapére aimo’ã kóva pe
reñe’ẽva ko’ápe voi kóva ha’eha pe
kyhyje ha bloqueo inconsciente heta
tapicha oguerekóva ha oñemoĩ en contacto
ijehe añete ndive ha’énte che apensa pe
estrés ha pe repercusión de  umi mba’e
ho’áva ha oñeincerto
ha ñambohovakévo rechazo térã
abandono ñande jahayhúvagui térã ñamoñeñandu vai chupekuéra
ñamoñeñandu vai chupekuéra inadvertidamente
jajapógui peteĩ decisión positiva
ñandejehe ha’etévaicha jahóva ñande
jahayhúvare contrario ndaha’éi jave añetehápe
upéicha  pero it ikatu oñeñandu upéicha
ha ikatu ohasa hikuái upéicha
roñatende haguére ha che
aimo'ã iñimportantetereiha pe ereva'ekue
pe fusible reguereko reñeconecta haguã
fusible rehe pe energ  y jepe pe confianza
reñe’ẽvo opa umívare chéve ĝuarã
upe espíritu ha’etéva acción inspirada-icha
peikuaáva pende pende deseo oñembopupuha
pende ryepýpe ha penemomýi peẽme peikuaa
mba’épa peipotá añetehápe peikuaa ikatuha
peñandu oĩ jave energía hapykuéri  ha
ikatu reñandu
rehasávo umi movimiento ha
mecánicamente automáticamente
rejaponte pe rejapova’erã ha upévare
apensa ko material ricoitereiha ahayhu
adesgarra nde historia rehe ere haguére
razón ha’ese apensa  ahechávo voi
algunos nde videos apensa porã
reguerekoha ko vida perfecta reguereko peteĩ
configuración tuicháva reikuaa nde ha’eha nde rejekuaa
fabuloso ha reikuaa ha iporãiterei ha
ha’ete ha ha’ete ha upéichaite opavave jaguereko
peikuaa ore ha’eha  opavave ohasáva ko
proceso de despertar ha
jajejuhu ha che aimo'ã añetehápe
ombopiro'ýta tapichakuérape ohendu haguã nde
rembiasakue añetehápe oúvaicha ndehegui
che aimo'ã ipoderoso upévare
aguyje rekomparti haguére aguyje ha areko
peteĩ temiandu hetaicha  nde mbo’epy
rico oúta ko tendágui
upévare aguyjevete ndéve che aike haguére
ko árape iporãiterei oimeraẽ ñe’ẽ sa’ive
ombotýva ereséva ha’éta George
ndaiporiha mba’eveichagua mborayhu hetaiterei
ndejehe
ha reñembotuichave haĝua  upéva rehe sapy’ánte
jakyhyje jajehayhu haĝua
oimo’ãgui hikuái kóva ha’eha egoísmo térã
egocéntrico ha katu pe egocéntrico ha pe
egocéntrico ha’eha pe vacío ñandepype upéva
ha’e ñañepyrũvo ñaisu’u mborayhu
okáguio ñaisu’úvo umi señal
peikuaáva chemomba’eguasuha ipype  mborayhu upévare
ndaipóri mba’eveichagua mborayhu hetaiterei ijehe
porque sólo
remyenyhẽmbaitéramo mborayhúgui upéva ha’e reime jave
listo reñemboja’o haĝua
amén upe Aguyje Kristina-pe